
<strong>HTML</strong>(от англ. <em>HyperText Markup Language</em> — «язык гипертекстовой разметки») — HTML 
(или XHTML). Язык HTML интерпретируется браузерами; полученный в результате
интерпретации форматированный текст отображается на экране монитора компьютера или
мобильного устройства. (параграф)

Язык HTML до 5-ой версии определялся как приложение SGML (стандартного обобщённого 
языка разметки по стандарту ISO 8879). Спецификации HTML5 формулируются 
в терминах DOM (объектной модели документа). (параграф)

Во всемирной паутине HTML-страницы, как правило, передаются браузерам от сервера по 
протоколам HTTP или HTTPS, в виде простого текста или с использованием шифрования.  (параграф)

        <h2>Общее представление </h2>
        <hr>
        
Язык HTML был разработан британским учёным Тимом Бернерсом-Ли приблизительно
в 1986—1991 годах в стенах ЦЕРНа в Женеве в Швейцарии. HTML создавался как язык для
обмена научной и технической документацией, пригодный для использования людьми, не 
являющимися специалистами в области вёрстки. HTML успешно справлялся с проблемой
сложности SGML путём определения небольшого набора структурных
и семантических элементов — дескрипторов. Дескрипторы также часто называют «тегами». С
помощью HTML можно легко создать относительно простой, но красиво оформленный 
документ. Помимо упрощения структуры документа, в HTML внесенаv
поддержка гипертекста. Мультимедийные возможности были добавлены позже. (параграф)

Изначально язык HTML был задуман и создан как средство структурирования и 
форматирования документов без их привязки к средствам воспроизведения (отображения).
В идеале, текст с разметкой HTML должен был без стилистических и структурных
искажений воспроизводиться на оборудовании с различной технической
оснащённостью (цветной экран современного компьютера, монохромный экран органайзера, ограниченный
по размерам экран мобильного телефона или устройства и программы голосового
воспроизведения текстов). Однако современное применение HTML очень далеко от его изначальной 
задачи. Например, тег table предназначен для создания в документах таблиц, но иногда используется
и для оформления размещения элементов на странице. С течением времени основная 
идея платформонезависимости языка HTML была принесена в жертву современным
потребностям в мультимедийном и графическом оформлении. (параграф)
